# FCW-Filimonov-F.I.
*ВКР по теме: "Прогнозирование конечных свойств новых материалов  (композиционных материалов)»*

Композиционными называются материалы, в которых имеет место соче-тание двух (или более) химически разнородных компонентов (фаз) с четкой границей раздела между ними. Это неоднородные по химическому составу и структуре материалы. 

Учитывая  широкое распространение и высокую потребность в новых материалах, тема данной работы является очень актуальной. Поскольку стоимость производства композитного материала высока. Зная характеристики компонентов, невозможно рассчитать свойства композита. Значит для получения заданных свойств требуется большое количество испытаний различных комбинаций. Сократить время и затраты на создание определенного материала могла бы помочь система поддержки производственных решений, построенная на принципах машинного обучения.

Подробный план работы:
1.	Загрузка данных из исходных excel таблиц (X_bp и X_nup);
2.	Ознакомление с данными, кол-во строк и столбцов, вывод названия столбцов, вывод нескольких строк таблиц;
3.	Удаление неинформативных данных ( столбец);
4.	Производим объединение двух таблиц  по индексу, тип объединения — INNER;
5.	Проверяем типы данных по каждому столбцу;
6.	Проверяем пропущенные значений;
7.	Проверяем на наличие дубликатов;
8.	Поиск уникальных значений;
9.	Ознакомление с описательной статистикой данных;
10.	Согласно заданию, получаем среднее, медианное значение для каждой колонки отдельно;
11.	Визуализация корреляционной матрицы с помощью тепловых карт используя методы "Пирсона", "Кендалл", "Спирмена" ;
12.	Создаём палитру для единообразной визуализации данных;
13.	Построение гистограмм распределения ;
14.	Построение коробочной диограммы;
15.	Определяем кол-во выбросов тремя методами (Метод межквартального размаха (IQR), Метод стандартного отклонения, Метод Z-оценка.);
16.	Удаляем выбросы методом (IQR);
17.	Проверяем, что осталось от данных;
18.	Проводим нормализацию несколькими методами: MinMaxScaler, Normalizer, MaxAbsScaler, RobustScaler, сравниваем их точность и выберем лучший результат;
19.	Сохраняем подготовленные данные (очищенные и нормализованные) двумя файлами ;
20.	Начинаем процесс создания и обучения моделей согласно заданию. Задача: Обучить нескольких моделей для прогноза модуля упругости при растяжении и прочности при растяжении. При построении модели необходимо 30% данных оставить на тестирование модели, на остальных происходит обучение моделей. При построении моделей провести поиск гиперпараметров модели с помощью поиска по сетке с перекрестной проверкой, количество блоков равно 10;
21.	Определяем какие методы будут использоваться для обучения моделей: 'Линейная регрессия', 'Хребет', 'Опорные вектора’, ‘Случайный лес', 'Градиентный бустинг ';
22.	Определяем гипперапараметры для каждого метода;
23.	Начинаем поиск оптимальных гипперпараметров через GridSearchCV 10 блоков (согласно задаче);
24.	Обучение моделей, получение оценок ( R², MAE, MSE, MAPE);
25.	Построение графиков сравнения тестовых и обученных данных для каждой модели;
26.	Построение нейронной сети, которая будет рекомендовать соотношение матрица-наполнитель;
27.	Определение кол-во слоёв, нейронов, настройка раннего прекращения обучения;
28.	Обучение модели, получение оценки и построение графика сравнения тестовой и обученной модели;
29.	Сохранение модели;
30.	Разработка приложения с графическим интерфейсом;
31.	Т.к. в первоначальных вариантах обучения моделей я использовал нормализованные данные (лежат в диапазоне от 0 до 1), при тестировании графического приложения я не мог получить желаемого результата. Было принято решение взять подготовленные данные до нормализации и повторить операцию по созданию нейронной сети, сохранению её модели для дальнейшей работы;
32.	Создание приложения с помощью tkinter;
33.	Добавление функции определения ошибки (не верно введённых данных), а также «подсказку» в каких диапазонах нужно указывать значения для получения результата.
